---
title: 算法-俄罗斯套娃问题
date: 2018-01-17 11:14:20
tags: 算法
categories: 算法
toc: true 
---

## 题目
### 英文
You have a number of envelopes with widths and heights given as a pair of integers (w, h). One envelope can fit into another if and only if both the width and height of one envelope is greater than the width and height of the other envelope.

What is the maximum number of envelopes can you Russian doll? (put one inside other)

Note:
Rotation is not allowed.

Example:

Input: [[5,4],[6,4],[6,7],[2,3]]
Output: 3 
Explanation: The maximum number of envelopes you can Russian doll is 3 ([2,3] => [5,4] => [6,7]).

### 中文

给定一些标记了宽度和高度的信封，宽度和高度以整数对形式 (w, h) 出现。当另一个信封的宽度和高度都比这个信封大的时候，这个信封就可以放进另一个信封里，如同俄罗斯套娃一样。

请计算最多能有多少个信封能组成一组“俄罗斯套娃”信封（即可以把一个信封放到另一个信封里面）。

说明:
不允许旋转信封。

## 思路
- 首先对数组进行基数排序（如果不排序，直接计算每个节点的套娃数会消耗大量时间）
- 遍历每个节点，计算每个节点最大套娃数
- 返回最大套娃数。

## 代码

```php
class Solution {
    function maxEnvelopes($envelopes) {
        $nums = count($envelopes);
        if($nums < 1) {
            return 0;
        }
        //实现基数排序
        sort($envelopes);
        // var_dump($envelopes);
        $nums = count($envelopes);

        $dp[0] = 1;
        for($i = 1; $i < $nums; $i++)
        {
            $dp[$i] = 1;
            for($j = 0; $j< $i; $j ++){
                if($envelopes[$i][0] > $envelopes[$j][0] && $envelopes[$i][1] > $envelopes[$j][1])
                {
                    $tmp = $dp[$j] +1;
                    $dp[$i]  = max($dp[$i], $tmp); 
                }
            }
        }
        return max($dp);
    }
}
```
## 延伸

php下的`sort`是如何实现？ 如何实现`基数排序`？